---
ID: Jnuan
総称: 秋葉神社
名称: 秋葉神社
名称読み: アキバジンジャ
別名: null
都道府県: 東京都
区域: 台東区
緯度: 35.716469
経度: 139.785507
郵便番号: 1110036
住所: 東京都台東区松が谷3-10-7
祭神:
  - ID: x6k
    名称: 火産霊大神
  - ID: uI8
    名称: 水波能売大神
  - ID: Hqq
    名称: 埴山比売大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 5-18
    開催月: 5
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 秋葉原神社の歴史と概要

- ### 明治初年頃の火災頻発による祈願所建立
  明治初年頃、東京市民の火災鎮護の祈願所として秋葉原の地に建立された。
- ### 鉄道駅設置後現在地へ遷座
  後に、鉄道駅が設置されると現在地に遷座した。
- ### 社名の起源は秋葉原神社から
  『秋葉原』という名前も当社にその起源を発するものである。

## その他

### アクセス

地下鉄銀座線「稲荷町駅」　10分地下鉄日比谷線「入谷駅」　5分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 03-3844-5748 |      |
| 03-3844-5748 | fax  |

### 参考URL

| URL                                        | 説明   |
| ------------------------------------------ | ------ |
| http://www.tokyo-jinjacho.or.jp/taito/3051 | 神社庁 |
